ณ เมืองกันตา เมืองที่แสนสวยงาม ชาวเมือง อยู่อย่างสงบสุข เรื่อยมา;;KraitongHouse
อยู่มาวันหนึ่ง ฝูงจระเข้ที่ปกติ มักไม่เข้าใกล้คน ได้เกิดอาละวาดหาคนกิน;;
เหล่าคนในเมืองกันตา จึงเลือกที่จะไม่เดินใกล้คลอง หรือแม่น้ำอีกต่อไป เพื่อหลีกเลี่ยง จระเข้ดุร้าย;;
แต่ทว่า เหล่าจระเข้ กลับบุกรุกล้ำขึ้นบนฝั่ง อย่างน่าประหลาด;;
ซ้ำร้าย พวกมันยังแข็งแกร่ง ราวกับอยู่ในน้ำเช่นเดิม;;
สืบเนื่องจาก ชาละวัน พญากุมภี ได้ใช้มนต์วิเศษ กับพวกของมันนั้นเอง;;
เจ้าเมืองกันตา จึงประกาศจ้าง ผู้กล้าทั้งหลาย มาปราบ ทว่า...;; 
ด้วยความเก่งกล้า และดุร้าย ของชาละวัน ทำให้เหล่าผู้กล้า ต้องพ่ายและจบชีวิตลง ด้วยน้ำมือมัน;;
ผู้กล้าหน้าใหม่ ขันอาสามา แต่ก็ต้องประสบ ชะตาเดียวกับรายเก่า นานวันเข้า ทำให้ไม่มีใคร กล้าท้าทายกับมันอีก;;
จนกระทั่ง ตะเภาทอง ลูกของ วานิช พ่อค้ารายใหญ่ประจำเมือง ถูกชาละวัน คาบจับไป ด้วยความหลงใหล;;
ด้วยความโกรธ และเสียใจ เขาจึงประกาศว่า ใครที่ปราบ ชาละวันและลูกน้องของมันได้หมด;;
เขาจะยก ตะเภาแก้วลูกสาวอีกคนให้ รวมถึงสมบัติที่ตนมีครึ่งหนึ่งด้วย;;
เหล่าผู้กล้าจึงขันอาสา ด้วยหวังในลาภยศอีกครั้ง...;;
ณ ป่าริมคลอง เมืองกันตา;;Forest
ท่าน ท่าน นี่ท่าน;BoatmanLeft;
... อือ หืม ถึงแล้วรึ;KarnjanaLeft;
ใช่น่ะสิ นี่เข้าเขตเมืองกันตาแล้ว รีบจ่ายเงินมาให้ไว้;BoatmanRight;
เอ้า เอาไปสิ;KarnjanaLeft;
หืม เอ๊ะ แล้วนี่ต้องไปทางไหนละ อ้าว รีบไปจังแหะ;Karnjana(Alone);
(เห้อ ช่วยไม่ได้นะ เดินไปตามทางแล้วกัน);KarnjanaLeft;
ตึก ตึก ตึก;;
ก๊าซ;Crocodile(Alone);
หืม เดินมาไม่เท่าไร ก็เจอซะแล้วแหะ เอาเถอะ จะช้าจะเร็วก็ต้องจัดการนี่นะ มาเลย;Karnjana(Alone);