กาลครั้งหนึ่ง มีถ้ำแก้ววิเศษเป็นที่อยู่ ของจระเข้(ใต้) ในถ้ำมีลูกแก้ววิเศษ ที่ส่องแสงดุจเวลากลางวัน จระเข้ทุกตัวที่เข้ามาในถ้ำ จะกลายเป็นมนุษย์ มีท้าวรำไพ เป็นจระเข้เฒ่าผู้ทรงศีล ไม่กินเนื้อมนุษย์และสัตว์ มีบุตรชื่อ ท้าวโคจรซึ่งนิสัย แตกต่างจากพ่อโดยสิ้นเชิง ท้าวโคจรมีบุตรชื่อ ชาละวัน วันหนึ่ง ท้าวโคจรเกิดทะเลาะวิวาท กับท้าวแสนตา และพญาพันวัง(เหนือ)  ท้าวโคจรโกรธ ที่ท้าวแสนตาฆ่าลูกน้องของตน จึงเข้ามาขอท้าสู้
แต่ท้าวแสนตาก็ไม่อาจสู้ กำลังของท้าวโคจรได้ พญาพันวังโมโหที่ท้าวโคจร ฆ่าพี่ชายของตนจึงขึ้นมาสู้กับท้าวโคจร สุดท้ายทั้งสามก็จบชีวิตลง จากบาดแผลที่เกิดจากการสู้รบกัน หลังจากนั้น พญาชาละวัน บุตรของท้าวโคจร ก็ได้ขึ้นเป็นผู้ปกครองถ้ำบาดาล โดยไม่มีใครกล้าท้าทายอำนาจ  และได้จระเข้สาวสองตัวเป็นภรรยาคือ วิมาลา กับ เลื่อมลายวรรณ ด้วยความลุ่มหลงในอำนาจ ชาละวันจึงมีนิสัยดุร้าย ต้องการกินเนื้อมนุษย์ และไม่รักษาศีลเหมือนท้าวรำไพ ผู้เป็นปู่แต่อย่างใดเพราะถือว่าตน เป็นผู้ปกครองถ้ำมีอำนาจ อยากจะทำอะไรก็ได้,
ณ เมืองพิจิตร มีเหตุการณ์จระเข้อาละวาด ออกมากินคนที่อยู่ใกล้คลอง วันหนึ่ง พี่น้องคู่หนึ่ง ชื่อนางตะเภาแก้ว ผู้พี่ และนางตะเภาทอง ผู้น้อง ทั้งสองเป็นธิดาของเศรษฐี อยากที่จะลงไปเล่นน้ำที่คลอง เศรษฐีห้ามแต่สองพี่น้องก็ยังรบเร้าที่จะไป โดยบอกว่ามีพี่เลี้ยงลงไปด้วย เศรษฐีจึงใจอ่อนยอมให้ตะเภาแก้ว และตะเภาทองลงไปเล่นน้ำ ในเวลานั้น ชาละวัน ซึ่งกลายร่างเป็นจระเข้ยักษ์ นิสัยอันธพาล ได้ออกจากถ้ำอาละวาด ล่าหามนุษย์เป็นเหยื่อ สร้างความวุ่นวายไปทั่วเมือง และได้ว่ายน้ำผ่านมาเห็นตะเภาทอง ที่แม่น้ำแถวบ้านท่านเศรษฐี ก็เกิดความลุ่มหลงทันทีจึงคาบตะเภาทอง แล้วดำดิ่งไปยังถ้ำทองด้วยความเหิมลำพอง
เมื่อนางตะเภาทองฟื้นขึ้นมา ก็ตกตะลึง ในความสวยของถ้ำและได้เห็นพญาชาละวัน ซึ่งกลายร่างเป็นชายรูปงาม ชาละวันเกี้ยวพาราสีแต่นางไม่สนใจ ชาละวันจึงใช้เวทมนตร์สะกดให้ นางหลงรักและยอมเป็นภรรยา เมื่อภรรยาของชาละวันคือ วิมาลา และเลื่อมลายวรรณเห็นก็ไม่พอใจ และหึงหวงแต่ก็ห้ามสามีไม่ได้
ท่านเศรษฐีเสียใจมาก จึงประกาศไปว่า ใครที่พบศพนางตะเภาทอง และสามารถปราบจระเข้ตัวนี้ได้ จะมอบสมบัติของตนเองให้ครึ่งหนึ่ง และจะให้แต่งงานกับนางตะเภาแก้ว
แต่ไม่ว่าจะมีผู้มีอาคมอาคมมาปราบชาละวัน กี่คนก็จะตกเป็นเหยื่อให้ชาละวัน เอาไปนั่งกินเล่นทุกราย
และแล้วก็ได้ ไกรทอง หนุ่มรูปหล่อจากเมืองนนทบุรี ซึ่งได้ร่ำเรียนวิชาการปราบจระเข้จาก อาจารย์คง จนมีความเก่งกล้า ฤทธิ์อาคมแกร่งได้รับอาสามาปราบชาละวัน
ก่อนพบเจอเหตุร้าย ชาละวันได้นอนฝันว่า มีไฟลุกไหม้และน้ำท่วมทะลักเข้าถ้ำ เกิดแผ่นดินไหวแปรปรวน ทันใดนั้น ได้ปรากฏร่างเทวดาฟันคอชาละวัน ขาดกระเด็น จึงได้นำความฝันไปบอกกล่าว กับปู่ท้าวรำไพ เพราะเหตุการณ์ในความฝัน เป็นลางร้าย ชาละวันต้องจำศีลในถ้ำ 7 วัน ถ้าออกไปนอกถ้ำจะพบภัยพิบัติถึงชีวิต วิมาลาจึงรับสั่งให้บริวารจระเข้คาบก้อนหิน มาปิดปากถ้ำเอาไว้เพื่อไม่ให้ มนุษย์เข้ามาในถ้ำ
รุ่งเช้าไกรทองเริ่มตั้งพิธีบวงสรวง พร้อมท่องคาถา ทำให้ชาละวัน เกิดอาการร้อนรุ่ม วิมาลาได้แต่คอยปลอบใจให้ชาละวันอดทนเข้าไว้ แต่สุดท้ายชาละวันก็ต้องออกจากถ้ำ แปลงกายเป็นจระเข้ขึ้นมาบนผิวน้ำ เพื่อต่อสู้กับไกรทอง การต่อสู้ของคนกับจระเข้จึงเริ่มขึ้น ไกรทองกระโดดขึ้นบนหลังจระเข้ชาละวัน และแทงด้วยหอกสัตตโลหะ ทำให้อาคมของเขี้ยวเพชรเสื่อม หอกอาคมได้ทิ่มแทงชาละวันจนบาดเจ็บสาหัส และมันได้รีบหนีกลับไปที่ถ้ำทองทันที แต่ไกรทองก็ใช้เทียนระเบิดน้ำเปิดทางน้ำ ตามลงไปที่ถ้ำทันที วิมาลาและเลื่อมลายวรรณขอร้อง ให้ปู่ท้าวรำไพช่วย แต่ก็ไม่สามารถช่วยได้
เมื่อไกรทองตามมาถึง ชาละวันที่นอนบาดเจ็บอยู่ ก็รีบออกมาจากที่ซ่อนตัวและได้ต่อสู้กับไกรทองต่อ ในถ้ำจนสู้ไม่ไหวในที่สุดก็พลาดเสียท่า ถูกแทงกลางหลังแล้วร่างก็เปลี่ยน เป็นจระเข้ยักษ์นอนตาย อยู่กลางถ้ำทอง และไกรทองก็ได้พานางตะเภาทองกลับขึ้นมา เศรษฐีดีใจมากที่ลูกสาวยังไม่ตาย จึงจัดงานแต่งงานให้ไกรทองกับทั้งนางตะเภาแก้ว และนางตะเภาทอง พร้อมมอบสมบัติให้ครึ่งหนึ่ง
AddItem